# datagrid

#### Task - https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/tasks/datagrid.md
#### Results - https://quirky-curie-614002.netlify.com/

#### Screenshots

- [screen desktop](http://prntscr.com/rhzii8)

## How to run the application

Go to folder **datagrid** => Install npm (```npm install```) => ```npm start```

## Критерии оценки:  
**Максимальный балл за задание: 300 баллов**  
  
- **Non-interactive scope +30**  
  - Данные отображаются в таблице в соответствии с функциональными требованиями. +30 **[DONE]**
    Подумайте, какую лучше выбрать технику вёрстки таблицы. Обычные блоки, блоки с абсолютной позицией, \<table>, flexbox, etc - правильного варианта нет, но от выборанной техники будет зависеть реализация некоторых из требований ниже.

* **Basic scope +70**  
  - Реализована сортировка по одной колонке. +10 **[DONE]**
  - Понятная индикация, по какой колонке применена сортировка и в каком направлении (по возрастанию или убыванию) +10 **[DONE]**
  - Реализована фильтрация по введённому тексту (поиск подстроки как минимум в значениях одной колонки). +10 **[DONE]**
  - (В дополнение к предыдущему) При фильтрации по тексту производится поиск подстроки в нескольких колонках. +10 **[DONE]**
  - Реализована фильтрация по boolean колонке с помощью UI-элемента toggle иди аналогичного. +10 
  - Реализована фильтрация по enum колонке. Можно использовать react-select или аналогичный UI-элемент. +10 **[DONE]** -  см. SELECT STATE
  - (В дополнение к предыдущему) При фильтрации по enum колонке можно выбрать несколько значений (multiselect UI-элемент). +10 **[DONE]**

- **Advanced scope +150**  
  - С зажатым shift можно сортировать по нескольким колонкам. +20 **[DONE]**
  - Реализована [виртуализация рядов](https://web.dev/virtualize-long-lists-react-window/) для отображении большого объёма данных. +30. **[DONE]**
    Можно использовать библиотеку react-window для виртуализации, но самостоятельная имплементация этой техники одобряется и поощрается авторами задания.
  - Функцию виртуализации можно выключить c помощью toggle и сравнить скорость работы и отрисовки страницы. +10
  - Ряд таблицы можно выделить кликом и применить к нему какое-либо действие. Выделенный ряд должен отличатся визуально. Самый простой пример действия - удаление из таблицы, но можно придумать любое другое. +20 **[DONE]**
  - (В дополнение к предыдущему) С помощью зажатых Ctrl/shift и/или колонки чекбоксов слева можно выделить одновременно *несколько* рядов и применить к ним действие.  +20 **[DONE]**
  - Можно настраивать видимость колонок (всех или некоторых) [демо1](https://www.datatables.net/examples/api/show_hide.html), [демо2](http://filamentgroup.github.io/tablesaw/demo/toggle.html) +20 **[DONE]**
  - Фиксированный заголовок таблицы aka sticky header, то есть при скролле таблицы строка с названиями колонок остаётся видна поверх данных. +10 **[DONE]**
  - Фиксированная левая колонка. Принцип тот же, что и для sticky header, но левая колонка (как правило идентифицирующая данные в ряде, например - имя человека) остаётся видна при горизонтальном скролле. +20 

- **Hacker scope +50**  
  - Сохранение значений для сортировки, фильтрации, видимости колонок (если реализовано) сохранаются в localStorage так, что при обновлении страницы состояние таблицы сохраняется. +20 **[DONE]**
  - Экспорт данных в CSV файл (только видимые ряды с сохранением сортировки). +20 **[DONE]**
  - Значения фильтров для текстовых и enum колонок можно передавать в querystring (приоритет выше, чем у localStorage). +10

## Штрафы  
- ошибки в консоли, связанные с работой приложения: -10  
- любой сбой/поломка приложения, связанная с действиями пользователя: -20  
- нет поддержки Redux DevTools в продакшн сборке: -10
- заметные подтормаживания в работе на более-менее современном десктопе: -10
